Esta parte, la posterior, crecerá mucho más rápido.
Es el tubo neural.
Esta es la parte de aquí, la de adelante.
Y esta es la parte de atrás.
Hará esto.
De hecho, creará como un desgarro aquí.
El intestino inferior, aquí, ¿ves?
Esto es el alantoides, y esto es lo que llamamos la zona cloacal, aquí.
Las cloacas, es por donde sale.
Y esta fase de separación.
entre mi intestino inferior y el proceso alantoideo
modificará la parte posterior en su dinámica.
Pero esto es generado por una velocidad de crecimiento diferencial
de la parte posterior con respecto a la parte anterior
mantenida por el alantoides y organizada por el hígado.
Así que de nuevo, veremos que uno de los motores
para todo este sistema será de nuevo el...
de ahí la importancia de comprender esta dinámica y
esta relación diafragmática y esta
globalidad de crecimiento porque es un órgano si miramos que abrimos un cuerpo el
hígado es enorme por su dinámica se convierte en organizador por su crecimiento
describimos aquí
que los riñones parecen ascender desde su origen sacro hacia la
región lumbar las suprarrenales son
inducidas por el balanceo del hígado que creará un campo de crecimiento para
mis suprarrenales que son enormes,
que descienden con, y luego en un momento dado, han hecho su trabajo,
tenemos la impresión de que retroceden, pero no, es que los otros han crecido.
Así es como hay que pensar en el desarrollo embrionario, es cambiar las referencias.
Los riñones, es el crecimiento de las estructuras posteriores que vienen
a posicionarlos.
Tenemos la impresión de que suben.
Pero en realidad, esto es lo que ha bajado.
Todo esto ha crecido.
Así que el dibujo no es justo.
Esto es lo que se va a desarrollar.
Vamos a poner el sistema biogenital que vamos a conectar a este canal colector.
Retenemos que el riñón es una concentración de mesodermos.
En segundo lugar, sufre una rotación con respecto al movimiento de desarrollo ligado a...
y a mi tubo neural posterior el hígado es muy importante
en su
desarrollo ya que es él quien creará la compresión de la parte
superior a la parte inferior para la evolución les recuerdo que el hígado
en un embrión está conectado con el septum transversum el
septum transversum
sube alto ya que tiene un origen embrionario a nivel de
C3 y
no se mueve más es todo el sistema que crece alrededor lo que hace
que después dé
la apariencia de encontrarse así que se convierten en pilares ya que no se mueve pero es todo
el sistema alrededor el que crece y termina si quieres su cara a nivel de
L2 L3 de hecho es
todo esto lo que se ha movido ¿ves? es lo contrario lo que ha pasado no es esto lo que ha bajado
sino
el origen da la impresión de que está a ese nivel. Después, es todo este crecimiento
enorme. Así que, es un enorme punto de apoyo que vamos a necesitar. Y ahí
encima, tienes
el hígado que se desarrolla y que, en un momento dado, se vuelve cada vez más grande. Viene
a establecer la compresión desde la parte mesonéfrica. Y
luego, tienes el metanefros
que, él, no recibe la presión del hígado. Por el contrario, la parte posterior crece
y emerge así.
a encontrar su posición. Entonces el resto de este tracto urinario,
es decir, la vejiga, se diferencia
a partir del endoblasto del intestino posterior. Ya que ahí tengo mi intestino,
la cloaca,
el alantoides, y bien vemos que la velocidad aquí posterior de mi tubo
neural es tan
importante que va a separar como desgarrar el espacio entre
la parte.
futuro recto y la parte
futura vejiga dada por
el alantoides. Y de hecho, la bolsa aquí
simplemente se convertirá
en la vejiga. Al principio,
la vejiga y el recto,
eran uno.
Se quedó ahí y esto, esto hizo esto.
Y en esto, separó
el espacio cloacal
con respecto al recto y creó
la implantación. Y los riñones,
de hecho, se quedaron ahí.
Mis dos riñones están ahí.
mis metanefros, y se convierten en mi fulcro con respecto a mi parte
posterior de la pelvis.
Así que cuando tomo el trayecto a nivel del riñón,
sé que tengo todo este eje longitudinal del embrión.
Cuando me pongo a nivel de mi sacro, tengo un punto de apoyo,
me pongo a nivel de mi fosa renal,
y de hecho el trabajo es la apertura de la motilidad, es eso.
¿Ves? Con respecto a mis riñones.
es su primer impulso
estoy comprimido en mi parte anterior
eso explica bien su forma
la compresión
está ahí
el nivel retroperitoneal
se convierte en una articulación
que fue creada por dos movimientos
uno que es organizado por el crecimiento
longitudinal de mi tubo nervioso
y dos por el movimiento endodérmico.
Así que eso significa que la integridad de estas dos funciones dependerá de
esta articulación intermedia.
Es una articulación entre el ecto y el endo.
Eso significa que el sistema parietal depende del sistema mesodérmico.
Por eso el mesodermo es una vía real.